# Lab3 report_zmh

## [练习0]填写已有实验

## [练习1]给未被映射的地址映射上物理页
```
整个代码比较简单，首先要读懂注释，按照注释的提示先去按照给定的pgdir以及addr去获得一个page，如果这个指针是空的那么就给它分配一个页，如果你发现这个分配的页仍然是返回一个null值，那么就表示这次分配任务也失败了，需要返回一个failed。
```

[练习1] 请描述页目录项(Pag Director Entry)和页表(Page Table Entry)中组成部分对ucore实现页替换算法的潜在用处。
```
页目录表项和页表可以记录一个页的访问或者分配信息，比如使用fifo算法的时候我们需要记录这个页的进入页表的时间，如果是LRU就要记录访问或者是修改时间，而如果是时钟算法就需要标志位进行处理，对于页表项的index和页目录项的index都是可以利用进行修改的，比如在替换页的时候通过修改index等同于变相修改了指针。
```

[练习2] 如果ucore的缺页服务例程在执行过程中访问内存,出现了页访问异常,请问硬件要做哪些事情?
```
出现了访问异常，硬件陷入了内核态，需要维护堆栈，记录程序现场，如果发现发生了异常嵌套，根据操作系统的种类不同，确定是系统崩溃以保护还是继续将异常优先级区分进行堆栈入栈出栈的操作，硬件对于寄存器要注意处理，其他交给操作系统处理即可。正常的页替换算法只是需要由操作系统进行，而一旦出现了异常还是需要硬件处理，对于内存的赋值操作也需要硬件进行。 
```

## [练习2]补充完成基于FIFO的页面替换算法
```
首先看是否可以进行swap操作，如果不能就failed，如果可以进行swap就需要删除旧的页（已经在swap当中完成），把新的页面进行insert操作，随后修改页表，让这个页面可以被替换以进行后续操作。接着需要对于swap_fifo.c文件进行操作，这些操作比较简单，加入和删除按照fifo原则替换头部的page即可。
```
  
[练习2.1] 如果要在ucore上实现"extended clock页替换算法"请给你的设计方案,现有的swap_manager框架是否足以支持在ucore中实现此算法?如果是,请给你的设计方案。如果不是,请给出你的新的扩展和基此扩展的设计方案。并需要回答如下问题：
需要被换出的页的特征是什么?
在ucore中如何判断具有这样特征的页?
何时进行换入和换出操作?
```
我认为目前的swap_manager结构可能并不能满足实现扩展时钟算法的要求，首先对于标志位的处理并不明确，另外时钟周期如何计算也是一个问题，因为并没有什么时钟的变量在整个ucore当中显示。我的想法是对于整个struct再维护一个链表，这个链表尽可能节约空间，它同步于整个页的swap维护的链表，只是记录对应的swap页的标志位信息，当然也可以使用数组进行记录，不过在swap当中要有变量记录数组下标，要么节约空间，要么节省时间，看需要什么了。而时钟周期没有太想好，是否是使用实际当中的时间对其分成若干份，对于每一份为一个单位时间，当需要swap的时候，在一个单位时间当中访问一个页面，去看他的标志位，是否可以进行替换，一般的时候这个模拟的“时钟”就转起来进行访问。

在扩展之后的clock算法当中，被替换的页的特点是对应的两个标志位，修改位和使用位都是0的页可以被替换出去。

根据上面的维护的链表（或者是数组），扫过去发现对应的标志位是满足被换出页的要求的就是识别了具有这样的特征。

当出现了需要访问一个页，它确确实实真的存在于磁盘当中但它并不在内存里面，而此时内存当中的页已经满了，需要进行页替换，按照时钟的访问先delete掉需要换掉的页，然后把对应需要加上去的页加上去完成换入操作。
```

# 知识点
---
- 中断处理方法及中断处理例程  
	即本实验中对中断调用过程的理解
- 页面替换算法  
	本实验中FIFO算法的实现  
	何时调用页面替换算法等
- 虚存管理  
	理解页表、页目录表的结构与虚地址的映射方法  
	了解地址之间的对应关系，正确调用实验中的各种分配函数


